---
title: MicroStation利用激活深度水平剖切生成等高线
author: QinDong
date: 2014-03-18 15:38:00 +0800
categories: MicroStation 基础
tags: 剖切 等高线 激活深度 显示深度
excerpt: 
---
* content
{:toc}

### 水平剖切：
1、对 TOP 视图设置激活深度；

>激活深度必须位于显示深度内，因此如出现设置激活深度失败时请先设置显示深度。激活深度必须位于显示深度以内。
{： prompt-info}

2、工作流：Modeling、Surface\Surface Utilities；

3、Planar Slice三点剖切；

4、在顶视图上任点三点确认即可。

### 具体步骤：
1、将视图 1 设为顶视图；

2、按 **F9** 打开输入窗口，输入命令 `DP=0,600` 回车，在视图 1 中点击，将显示深度设为 **0~600**；

![](/img/2022/2022-09-30-20-45-15.png)

3、在输入窗口内输入命令 `AZ=500` 回车后在视图1内点击，将视图 1 的激活深度设置 500，此时在视图平面上的操作都位于 **500** 高程；

![](/img/2022/2022-09-30-20-45-22.png)

4、打开剖切命令（Modeling\Surface\Surface Utilities\Planar Slice），在视图1内任意位置点击三点，完成剖切；

![](/img/2022/2022-09-30-20-45-35.png)

5、点击确认生成剖面线。

![](/img/2022/2022-09-30-20-45-42.png)

输出文件必须事先创建，可以先创建一个新的空白文件，在资源管理器里拷贝原目录复制，将新复制的副本按剖切高程逐高程命名供剖切时选择使用。